# 안전한 수면을 가능케하는, 농인을 위한 위험 알림 진동 서비스

  안녕하세요, 저희는 조리김 팀입니다.

  그 어느 때보다 편안해야 하는 밤, 잠든 농인이 어떤 위험에 처해있는지 생각해보셨나요?<br>
  저희는 그런 위험을 해소할 수 있는 <b>'위기에서 나오는 바이브(Vibration)'</b>를 기획했습니다.
  

## 프로젝트 추진 배경
  
  * 농인이란 '듣는 것보다 보는 것에 더 집중하는 존재'를 표현하는 문화적 개념입니다.
  
  <pre><code>
  농인 A씨는 육아 하는 데 어려움이 많습니다. 잠을 잘 수 없는 것도 그 중 하나입니다. 
  오늘도 어린 아기가 우는 지 확인하기 위해서 뜬 눈으로 밤을 지새웠습니다.
  그것이 아기의 반응을 확인하는 유일한 방법이었기 때문입니다.</code></pre>
  
  <pre><code>
  농인 B씨는 지난 2018년에 일어난 포항 지진에서 알림 소리를 듣지 못해 재난 대피에서 소외되었습니다.
  TV에서 방송을 하는 데, 수화 통역도 제공되지 않았고 대피 과정에서 농인들에 대한 배려가 전혀 없었기 때문입니다.
  그 후부터 창밖을 자주 확인하는 트라우마가 생겼습니다.
  (참고 영상 : [Youtube](https://youtu.be/KOu6i0Fmc9Q))</code></pre>


## 어떻게 푸는가?

  컴퓨터는 지속적으로 아기 울음소리와 사이렌 소리를 학습합니다. 구글에 'baby cry sound dataset' 등을 검색하면 나오는 풍부한 자원을 활용합니다. 

  음성 센서(LM393 등)를 이용해서 소리를 수집한 후 POST해서 서버에 데이터를 전송합니다. 서버는 Node JS로 구성되어 있고, POST 신호를 받아서 MySql에 데이터를 저장합니다. 형식은 JSON 입니다.

  서버는 데이터 흐름을 파악하다가 짧은 시간의 음성 데이터가 '아기 울음소리' 및 '사이렌 소리'와 동일하다면 침대에 부착된 진동 센서 모듈에 신호를 보내서 진동하게 합니다. 잠을 자던 사람은 이 진동 덕분에 잠에서 깨어나서 위기 상황에 대처할 수 있습니다. 
  
## 예상 시스템 구성도
  
  * 소리 센서 및 진동모터 모듈 : 소리 감지 센서 및 진동 출력 부품을 사용하여 키트 제작
  * AMAZON EC2 : 아마존에서 제공하는 클라우드 서버 호스팅 서비스 사용
  * Node.js : 서버 구축
  * MySQL : 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)으로 사용
  * Keras : 파이썬을 사용하여 ML model 생성하여 결과 예측에 사용
 
## 기대성과
  
  대한민국 내 청각장애인은 34만명이 존재하고, 65세 이상 노인 3명 중 1명이 청각 상실 또는 난청과 같은 청각 장애를 갖고 있습니다.
  세계보건기구(WHO)의 발표에 따르면 세계적으로 6%의 인구(약 4억 6천만 명)가 청각상실 및 난청 등 청각 장애를 가지고 있습니다.

  사회적 취약자인 농인들의 일상 속 불편함을 해소함으로써 약자에 대한 불평등 문제 해결에 기여할 것입니다.
  
## Teams
  
  * 김재원 : 팀장, 서버
  * 채벼리 : 기획, Commiter, 데이터 베이스
  * 조민호 : 머신러닝

## 개발환경

  <b>Github</b>, <b>Slack</b>, 상황에 따른 <b>Notion</b> 사용 예정<br>
  요구사항 변경 요청에 대응할 수 있도록 github 중심으로 하는 <b>애자일 개발 방식</b> 사용
  
## 프로젝트 수행 계획

  * 4월 2~4주차 : 프로젝트 주제 선정 회의, 기술 전략 및 구현 계획 등 시나리오, 기술에 맞는 보드 및 센서 선정, 기획 발표
  * 5월 1~4주차 : 서버 구축 및 연동, 키트 설계, 머신러닝을 위한 데이터베이스 시스템 구축과 학습 모델 생성, 정확도 향상을 위한 알고리즘 조정
  * 5월 5주차 ~ 6월 1주차 : 하드웨어 작동테스트, 최종 시뮬레이션을 통한 성능 확인 및 오류 수정, 제작 발표 준비 및 보고서 작성
  * 6월 8일 : Demo day
